# GO language basic information

---

**Go** - это компилируемый язык программирования.
Обладает конкурентной моделью.

Обладает встроенным сборщиком мусора (**GC**). 

Является **статически типизированным** языком. 
Это значит, что с момента объявления переменной вплоть до конца ее жизни она будет одного типа 
(в отличие от переменных в JS например, где одна переменная может быть и string, и integer).

> **go run** запускает приложение, компилирует (быстро запускает приложение без промежуточного билда)

> **go build** билдит приложение в исполняемый файл (представляет собой машинный код) который можно запустить на сервере

> **go install** то же самое, но положит исполняемый файл в директорию указанную в path в переменных окружения: 
>
> **go env**  
> **$GOROOT**  
> **$GOPATH**

---

**func init(){}** вызывается до **func main(){}**

**package main** исполняемый файл   
**package <...>** подключаемая библиотека

Если имя константы, переменной или функции начинается с *большой буквы*, оно автоматически становится экспортируем
Можно создать алиас для импортируемой библиотеки, например если названия библиотек пишутся одинаково (**m “math”**).

* (Использование алиаса **.** это антипаттерн)

---

Тип пустой интерфейс **interface{}** <- ему удовлетворяет любой тип данных (как Object в Java)

***Слайсы*** - это фактически Динамические массивы

---

## Способы инициализации переменных в Go

```go
var isValid, isWorking, isTrue bool
```

```go
var (
  a int
  b int
  c int
)
```

```go
var lineOne string
var lineTwo string
```

## Присваивание значения в Go
### Длинный вариант декларации переменной 

В Go существует автоматическое приведение типов по значению

```go
var booleanType, integerType, stringType = true, 1, "some string"
```

Если нужно создать многострочный литерал, в Go можно использовать backtick. 
В таком случае сохраняются все пробелы и переносы строк. 

```go
var s = `Mohan
    is a good
    big cat!`
```

### Короткий вариант декларации переменной 

* Этот вариант инициализации переменной работает только внутри функции (***func***). 
Вне функции работает только способ с ***VAR***

> ***=*** присвоение значения
> 
> ***:=*** инициализация переменнной, присвоение значения
```go
intValue := 1
line := "some text"
```


## Типы данных

* bool
* string


* int int8 int16 int32 int64 - типы данных с разной капасити для целочисленных
* uint uint8 uint16 uint32 uint64



* float32 float64 - типы данных с разной капасити для чисел с плавающей точкой
* complex64 complex128


* byte - алиас для int32
* rune - алиас для int32, представляет собой символ из таблицы Unicode

---

***%T*** получить тип переменной
***%v*** получить значение переменной

---

## Циклы

---

Обычный цикл ***for***

```go
for i := 0; i < 10; i++ {
    <running code>
}
```

Цикл ***for*** аналог ***while*** цикла в других языках

```go
for i < 10 {
    <running code>
    i++
}
```

Вечный цикл
```go
for {
    <running code>
}
```

---

Условия ***if***

```go
if err != nil {
    <running code>
} else {
    <running code>
}
```

В блоке ***if*** можно инициализировать перменные

```go
if i := math.Pow(a, b); i > number {
    return i
}
```

---

## Switch cases

---

В ***switch*** также можно инициализировать переменные
Например: используем из стандартного пакета го.

В ***switch*** не обязательно писать кс break так как это реализованно по дефолту(хотя это возможно сделать). 
Можно явно указать, используя кс ***fallthrough***, в каком кейсе ***switch*** 
будет проваливаться в следующий по порядку кейс.  

```go
switch os := runtime.GOOS; os {
    case "darwin": 
        fmt.Println("OS X.")
    case "linux": 
        fmt.Println("OS Linux.")
    default: 
        // freebsd, openbsd
        // plan9, windows...
        fmt.Printf("%s. \n", os)
}
```

* В поле свич не обязательно указывать переменную, по которой будет работать свич
```go
t := time.Now()
switch {
    case t.Hour() < 12: 
        fmt.Println("Good Morning")
    case t.Hour() < 17: 
        fmt.Println("Good Afternoon")
    default: 
        fmt.Printf("Good evening")
}
```


---





### [to main page](../../README.md)