# SQL Basics (stepik course)

---

## Рекомендации по выбору типов данных для полей таблицы

---
- **Выбирайте минимальный тип данных исходя из максимального значения поля.**
  Например, если максимальный текст, который может быть записан в поле, имеет длину 25 символов,
  значит нужно использовать тип VARCHAR(25).
- **Для описания ключевого поля используйте описание INT PRIMARY KEY AUTO_INCREMENT.**
  Это значит, что в поле будут заноситься различные целые числа,
  при этом они будут автоматически генерироваться (каждая следующая строка будет иметь значение ключа на 1 больше предыдущего).


|Тип данных       |Описание    |Пример    |
|-----------------|------------|----------|
|INT INTEGER      |Целое число, могут принимать значенияот -2 147 483 648 до 2 147 483 647|-567 1205|
|DECIMAL NUMERIC  |Вещественное число,в скобках указывается максимальная длина числа (включает символы слева и справа от десятичной запятой) и количество знаков после запятой. Можно использовать оба этих типа, они эквивален принимают значения в диапазоне -1038+1 до 1038-1. DECIMAL(4,1) NUMERIC(6,3)| 34.6 -3.294|
|DATE             |Дата в формате ГГГГ-ММ-ДД 26 июля 2020 года 3 января 2021 года| 2020-07-26 2021-01-03|
|VARCHAR          |Строка длиной не более 255 символов, в скобках указывается максимальная длина строки, которая может храниться в поле VARCHAR(10)(рассматриваются однобайтовые кодировки, для которых число в скобках соответствует максимальному количеству символов в строке)|пример описание|

## Правила для выбора имен таблиц

---
- может включать английские буквы, цифры и знак подчеркивания, должно начинаться с буквы;
- имя должно быть уникальным в пределах базы данных.

Также рекомендуется:
- чтобы имя было существительным в единственном числе;
- имя должно быть понятным и соответствовать тому объекту, который оно описывает;
- имя должно быть как можно короче, максимум до 10 символов.


## Создание таблицы

---
Для создания таблицы используется SQL-запрос. В нем указывается какая таблица создается, из каких атрибутов(полей) она состоит и какой тип данных имеет каждое поле, при необходимости указывается описание полей (ключевое поле и т.д.). 

Его структура :
- ключевые слова : CREATE TABLE
- имя создаваемой таблицы;
- открывающая круглая скобка «(»;
- название поля и его описание, которое включает тип поля и другие необязательные характеристики;
- запятая;
- название поля и его описание;
- закрывающая скобка «)».

Пример. Создадим таблицу genre следующей структуры:
  
|Поле        |  Тип, описание                 |
|------------|--------------------------------|
| genre_id   | INT PRIMARY KEY AUTO_INCREMENT |
| name_genre | VARCHAR(30)                    | 

```
CREATE TABLE genre(genre_id INT PRIMARY KEY AUTO_INCREMENT, name_genre VARCHAR(30));
```

## Вставка записи в таблицу

---

Для занесения новой записи в таблицу используется SQL запрос, 
в котором указывается в какую таблицу, в какие поля заносить новые значения. 

Структура запроса:
- ключевые слова INSERT INTO (ключевое слово INTO можно пропустить);
- имя таблицы, в которую добавляется запись;
- открывающая круглая скобка «(»;
-  список полей через запятую, в которые следует занести новые данные;
- закрывающая скобка «)»;
- ключевое слово VALUES;
- открывающая круглая скобка «(»;
- список значений через запятую, которые заносятся в соответствующие поля, при этом текстовые значения заключаются в кавычки, числовые значения записываются без кавычек, в качестве разделителя целой и дробной части используется точка;
- закрывающая скобка «)».

```
INSERT INTO таблица(поле1, поле2)
VALUES (значение1, значение2);
```

```
INSERT INTO таблица(поле1, поле2)
VALUES (значение1, значение2), 
(значение3, значение4);
```

### [to main page](../../README.md)